Request For Comments (RFC)，是一系列以編號排定的文件。文件收集了有關網際網路相關資訊，以及UNIX和網際網路社群的軟體文件。目前RFC文件是由Internet Society（ISOC）所贊助發行。

基本的網際網路通訊協定都有在RFC文件內詳細說明。RFC文件還額外加入許多的論題在標準內，例如對於網際網路新開發的協定及發展中所有的記錄。因此幾乎所有的網際網路標準都有收錄在RFC文件之中。

 RFC的歷史

RFC文件格式最初作為ARPA網計劃的基礎起源於1969年。如今，它已經成為IETF、Internet Architecture Board (IAB)還有其他一些主要的公共網路研究社區的正式出版物發佈途徑。

最初的RFC作者使用打字機撰寫文檔，並在美國國防部國防前沿研究項目署（ARPA）研究成員之間傳閱。1969年12月，他們開始通過ARPANET途徑來發佈新的RFC文檔。第一份RFC文檔由洛杉磯加利福尼亞大學（UCLA）的Steve Crocker撰寫，在1969年4月7日公開發表的RFC 1。當初Crocker為了避免打擾他的室友，是在浴室裡完成這篇文檔的。

在1970年代，很多後來的RFC文檔同樣來自UCLA，這不僅得益於UCLA的學術質量，同時也因為UCLA是ARPANET第一批Interface Message Processors (IMPs)成員之一。

由Douglas Engelbart領導的，位於Stanford Research Institute的Augmentation Research Center (ARC)是四個最初的ARPANET結點之一，也是最初的Network Information Centre，同時被社會學家Thierry Bardini記錄為早期大量RFC文檔的發源地。

從1969年到1998年，Jon Postel一直擔任RFC文檔的編輯職務。隨著美國政府贊助合同的到期，Internet Society(代表IETF)，和南加州大學 （USC）Information Sciences Institute的網路部門合作，（在IAB領導下）負責RFT文檔的起草和發佈工作。Jon Postel繼續擔任RFC編輯直到去世。隨後，由Bob Braden接任整個項目的領導職務，同時Joyce Reynolds繼續在團隊中的擔任職務。

慶祝RFC的30週年的RFC文件是RFC 2555。

RFC文件的架構

RFC文件只有新增，不會有取消或中途停止發行的情形。但是對於同一主題而言，新的RFC文件可以聲明取代舊的RFC文件。RFC文件是純ASCII文字檔格式，可由電腦程式自動轉檔成其他檔案格式。RFC文件有封面、目錄及頁首頁尾和頁碼。RFC的章節是數字標示，但數字的小數點後不補零，例如4.9的順序就在4.10前面，但9的前面並不補零。RFC1000這份文件就是RFC的指南。

RFC文件的產生

RFC文件是由Internet Society審核後給定編號並發行。雖然經過審核，但RFC也並非全部嚴肅而生硬的技術文件，偶有惡搞之作出現，尤其是4月1日愚人節所發行的，例如RFC 1606: A Historical Perspective On The Usage Of IP Version 9 （參見IPv9）、RFC 2324: 「超文字咖啡壺控制協定」（Hyper Text Coffee Pot Control Protocol, 乍有其事的寫了HTCPCP這樣看起來很專業的術語縮寫字）。以及如前面所提到紀念RFC的30週年慶的RFC文件。

由 IETF所制訂的規格書，定義了大部分網路上協定與資料傳輸方式。
諸如 http傳輸協定 telnet傳輸協定等，都在RFC定義之中。
由全球的使用者給予批評與建議，經過大家共同的監督、測試與使用後，成為大家都能接受的標準，再經由國際標準化組織發出RFC，使全球的使用者能在開放式的網路中使用共同的通訊協定，達到溝通的目的。

你可以想像他是一本很大的規格書，有非常多的東西都在其規定之內。
一個正常人與正常的瘋子，不會想把RFC從頭看到尾，通常是在閱讀某某技術文件時，提到「該資料出自RFC931」 931是指該文件在ＲＦＣ規格的編號，然後可以到相關庫存站找尋RFC文件
參考資料
http://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=RFC&variant=zh-tw
http://www.csie.ndhu.edu.tw/~rschang/rfc/
http://www.ietf.org/rfc.html